##  如何学会爱自己-

如今胖猫此事已被广泛讨论。但对于胖猫本身以及他人遇到这种情况的原因、如何自救、如何去帮讨论较少，这里我给出自己的看法。
万事万物都有着自己的客观规律，如果违背了客观规律，就做事情阻力重重，而遵守客观规律那么事情就会事半功倍。这中客观规律可理解为经验的积累。
  正如 如果种地忽略化肥的作用，仅了解人的能动作用和水、品种、虫害等等，那么粮食的产量并不如考虑全面时。这就是农作物种植的客观规律。人类将其总结为耕种学说。

  同样的，在互联网上很多人讨论历史夸夸其谈，却不懂得史料的分类、评判历史的方法，对他人咄咄逼人，得到错误的历史观点而不自知。
  [网络中历史讨论的问题](https://www.zhihu.com/question/402434645/answer/3453103839)
  [如何系统的学习历史](https://www.zhihu.com/question/373800760/answer/1680418322)

因此，对胖猫的情况原因追究和如何自救，若要得出较为科学性的方法，不得不依靠这方面的客观规律才能得到这个正确的回答。

##  众人观

暂且忽略掉众人对胖猫姐和坛主的讨论仅关注胖猫。现在的大部分人对胖猫有两个观点：可怜之人必有可恨之处与可恨之人必有可怜之处两种观点。

第一种人认为胖猫自己不自爱。给自己女朋友当作舔狗，感情脆弱。因为分手造成可悲情况，怪不得他人。认为人可以为了爱而难过，但因为分手而作以极端的事情，则是软弱和敏感了。

第二种观点，考虑客观因素与原因。
即，如今的社会过于苛刻一个没有经历过社会，而做出极端选择的人了。在入社会之前，理应由家庭、社会和学习至少给出一个良好价值观。
如今的家庭，由于时代的剧烈变化导致家长抱有的价值观和经验已完全不适用，这是客观情况得出的没必要苛责家庭。
如今的学校，只关注成绩而非成长。如今你们可回忆一下教育阶段对于恋爱的评价，以及对于你自身是通过什么评价的；
如今的社会，暂时可以停下看文章，在随便搜索抖音和知乎、小红书等社交平台，就可以得出社会如今奉行如何扭曲的恋爱价值观。

这里我认为都不全面，但更倾向第二种。当事人的行为需要理性的批评而非批判，社会的不良风气才是造成如今紫砂率不断攀升的本质因素。据网传那个桥又出现好几例紫砂的。我所在城市的大桥上也出现了好几例。当前社会的浮躁和压力使得人们或多或少出现的心理问题。而胖猫情况是，十九岁遇到摊主（暂不讨论是否违法），他认为自己毫无价值的心理问题只能加重。他的恋爱越是发展，越是痛苦。这是合理的恋爱吗？？他放弃了自己的生命，这又是良好的恋爱价值观？？而如今社会的恋爱观宣传是什么呢？只能一声叹息。
之前发生的成都狗咬孩子，可以批评养狗问题，讨论养狗人的责任。但攻击胖猫之前，为何不思考一下当前充斥着整个互联网的垃圾是如何产生的？？这是否是一个合理的价值观。可以无视，但没必要在互联网中随意攻击他人。之前小学生被撞，网友开始攻击学生母亲导致其抑郁跳楼。只能无言以对了。

我个人坚持这样一种观念。对社会认知较浅的青少年孩子们，少点苛责。就算社会已经不提倡良好价值观也别宣扬这些答辩了。佛不渡有缘人但很多人连见过都没见过，怎么能说明他们自讨苦吃活该呢？?

##  救助（恋爱问题）

胖猫的问题，这里引用历史当中根本原因，主要原因和直接原因等等概念。阐述一下为什么胖猫会做出这样极端的行为。以上分析了胖猫所处的外界因素，这里仅分析他的个人原因。

直接原因：当前情绪过于极端。摊主的分手使得本来心情低落、内心脆弱的他选择的极端。但很多人只落点于此方面就只能看到皮毛。

主要原因：主要原因在于他对爱的畸形，与生活的单调。即，只在一个篮子里面放鸡蛋。由于各种各样的因素，他对摊主的爱远远超过他自己和他对亲人。甚至他不爱自己而厌恶自己。人际关系上，不懂得爱他人。他的爱尤为畸形。既有他自身的原因，也有外界原因。他自己缺爱但不爱自己。求爱却最后只能一场空。

生活中，这个人没有自己的乐趣，王者对他只不过是工作。除了这个工作之外，感觉这个人缺乏一些别的乐趣或者说是事物。没有自己热爱的事物。积累的不太足够。导致自己的天地面极为狭窄。

根本原因在于，他没有一个合适的价值观。许多人不会因为分手如此极端，但他们的亲密关系仍然存在着或多或少的问题。对爱认识的不清楚，很多人恋爱价值观是认为爱一个人就是无条件付出、爱他就听他话等等畸形恋爱价值观。
另外在恋爱问题上认知清楚，但在生活，抑郁、厌世等消极态度甚至自残、自杀。这也是一些观念上的误区。这是其他方面的认知价值观扭曲。

自救

同样的。基于以上存在的多种原因，首先从简单的、表面的开始，能解决去解决，不能就存。
1. 直接原因。可以进行运动，看电影，出去转转和给朋友打电话。例如你很生气但如果跑个十几圈的话你早就歇气了。很多时候采取极端行为是因为在情绪激烈的时候，没有做一些缓冲。而采用打容易上头的电子游戏和或者按照自己原有的本就痛苦的方式（eg喝酒）只能越做越上头。
   另外，此方法治标不治本，如遇到烦恼的事情再度发生。仍会会一头雾水。
2. 主要原因。鸡蛋不放在一个篮子里。即使恋爱观不自知的畸形，但对生活的热爱，对家人的热爱，对自己的热爱，这些是你抵抗生活意外的强力武器和最强保障。
3. 根本原因。价值观扭曲问题，参见下面的世界观。
   
 旁人 两种帮助
a  建议。  最具体，最直接，最具有可帮助的是给出可操作性的建议。
  莫知他人苦不言与好为人师。
旁人给出最有效的帮助莫过于可执行的建议。但如果帮助人的同时不遵守一些客观规律那只能苦中作乐。
1. 莫知他人苦。最经典的情况莫过于父母与孩子之间的相互不理解。时代的剧烈变化很多家长不清楚孩子的想法。而孩子很晚入社会也很难体会到社会的艰难。双方之间的不理解怎能提出好的建议呢？
2. 好为人师。 佛只能度有缘人。
  
b 安慰。   
如今过于畸形的社会价值观，人与人的关系不同如过去的熟人社会而处于一种孤独的情况。互联网的出现看似使得人与人之间的联系十分轻易，反而使得很多人更加孤独。而安慰，就像是过去人们生病，医生的药方竟然是一些驴胶（含有大量蛋白质）和几个鸡蛋。因为过去人们大部分疾病都是由于营养不良。

同样的现在很多人是在感情上营养不良。如果你的朋友情绪低落，思想极端，食欲不振。给他一些有技巧的关心可能会有大用处。

##  世界观（根本）

世界观的畸形是问题的本源。恋爱价值观的畸形使得他得不到真正的恋爱，反而受到伤害；对自己的错误认知，使得他寻去不到自己热爱的事物而把自己的爱放在一个人这种极为畸形的情况。

世界观的培养不在于一朝一夕。这里给出菜学世界观的培养方法。

从一个人的不断认识出发。 尝试地天地，了解到社交关系的种种，对自己做一个定位，再选择去发展。从所了解的天地中找到自己热爱的事物，从自己所见的人中找寻自己的所属。了解自己的条件，多做尝试，找到自己热爱的职业。在探索这两方面的事物同时，培养一个较好的世界观，一定的信息素养等一些技能。这是合理的自救之道。