## 历史区

作为高强度刷知乎的人，对于纸糊的现状抱有一点点遗憾，直到什么时候才能到达不能再坏的地步呢？简述一下纸糊历史区存在的一些问题。

最大的问题就是，**先立靶子再射箭**。即先确定好自己所要输出的观点，再对此寻找史料进行论证。
  史料繁多杂乱。  很多史料充满了极多的内容，常人别说正史（二十四史），就连史记能看完的几乎都没有。更不用说将那些文人笔记结合正史做总结和概括。
  
  史料的片面性。  如果不能通读史料，仅凭借一部分，就会得到片面的结果。就史记来说，很大程度生动描绘了项羽的实力。假设有人列出史记里的材料，项羽大战刘邦场场胜利，而刘邦接连失败。得出结论刘邦不如项羽，只是依靠他人。这是一个比较偏激和片面的观点。
  
  史料的可靠性。  史料不一定保证是真的。普通人不知真假，听人胡乱评判，只会被带节奏。再刷一句“x粉怎么不说话了”。
* 年代  现代许多广为人知的历史知识很多都是假的。
> 有一个故事这样说：海瑞有一个5岁的女儿，有一天在吃一个糕饼。海瑞问糕饼是谁给的。女儿回答是一个男仆人。海瑞大怒：“一个好女子怎么能够随随便便接受男人的东西呢？你只有饿死了，才是我海瑞的女儿。”他的女儿从此吓得啼哭不止，不吃不喝，家人怎么哄劝也没有用，7天后终于饿死了。
明朝嘉靖时海瑞饿死女儿。这个事情是它出自于崇祯年代姚叔祥（姚士麟）编撰的《见只编》。明朝晚期才第一次出现。而且只有这一本书中有记载。而直到现在，知乎上都有人用此事批评海瑞迂腐固执。
* 立场  写史的人的立场。他所处的位置。当朝因为各种原因评价上个朝代。
* 删减  史料可能被后人因为各种各样的原因进行改动。岳飞《满江红》就遭到较大改动。

即使不做分析历史的方法的要求，仅史料就存在这几方面的问题，与人的立场所带来的片面性陈述。足以得出，故如果要正确了解历史，不能靠二手贩子的知识碎片了，而要通过正确的方式去系统学习历史的方法论。

纸糊历史区存在着许多如上文所述的问题，能客观评价的人寥寥无几。而普通人甚至没有能力区分正确与错误。只能任由他人去带节奏。
而沟子文学的火爆，也恰恰宣告其历史区早已经死亡了。作为对历史立靶子再射箭的二贩子历史区，一个最极端的爆发。就是长期以来刻舟求剑的结果。

如果想要了解一个历史所发生的事情真相，还是有必要掌握一些技巧。至少判断一些回答基本上是完全胡编乱造，强行联系。另外，在知乎上搜索和查找基本上是shi里淘金了。娱乐可以，热爱的话还是建议系统学习。

## 生活区

  最近跑步拉伤在知乎查找，搜索的内容90%以上全是广告。而有看头的都在21年之前了。

  繁杂的带货广告and过时的信息。信息的检索和有效性早已远不如小红书和抖音了。


## 键政区

与历史区大同小异。

党同伐异
1. 选择性资料  当代巨量资料加上高效传播手段，使得一个人存在信息牢笼的可能性极大的增加。而最近俄乌战争和以哈冲突，在纸糊上两方人长期的辱骂、阴阳怪气、人身攻击导致纸糊客观讨论几乎已经不存在。
2. 无意义键盘  键盘上的讨论。对事物本身完全不能正常叙述。阴阳怪气。什么“我是来开会的”等等烂梗不停刷，但连事物最基本的叙述都做不到。

客观来说，有存在讨论的可能性。一件事物的发展情况，教训，应对方式等等有讨论的价值。但如今纸糊的风气早已不适合了。对事物的客观描述都无力了。

## 如何娱乐  （无聊论）

生活美  ：一些小爱好。钓鱼，谈琴，游戏和书。
系统学习  ：人文与社科的系统性学习
输出  ：写东西，制造优质内容
