  宿舍吵闹导致休息不好，并苦于生活乐趣甚少。决定清明假期前往西安游览一番，探索自己的乐趣。

##  出发 （4.3）

早上匆匆赶往教室又一次经历那无用处和乐趣的课程，刷起知乎。中午没吃饭，不知是否源于激动于马上逃离这种环境而兴奋所导致的。在宿舍收拾好东西，顺便给手环充电。在宿舍讨论游戏的闹声中开始午休，醒来毫无动力开始胡乱的刷刷知乎。正如人在打完游戏不能进行高难度学习。被刚吵醒的我也是完全没劲。在无聊中又再一次不愿度过的方式磨走了时间。终于，对假期的渴望使我猛地起身，准备好东西便动身出发。

在小雨过后清新空气，本打算骑自行车前往车站，结果走了足足2公里才找到可骑行的车辆。心里抱怨一句自行车公司之后到达火车站，又花费精力抢到有人退的票然后把晚上的票推掉。
经过一番劳累之后，到了房间，和朋友打了打王者。有人说没有无缘无故的爱，或许我也是没有无缘无故的乐趣。只能采用最无聊的方式度过自己的时间。
晚上躺在床上思维发散，总是不做准备，这就是我运气差的根源吧。墨菲定律表示一件事有变坏的可能，那么它一定变坏。当时思考着墨菲定律这句话，默默问自己会怎么度过这个假期？

##  第一天

在房间平躺，打打游戏，看看短视频，刷刷知乎。结束这一天平躺，作为一个仍然对生活充满乐趣的普通人，实在不愿意假期如此度过，明天去见天地。

##  第二天

上午: 去了趟久闻盛名的回民街。再去了趟其中高家大院看皮影戏，看着成双结对的恋人或者旅游团我只能默默拿起手机，anki启动。
下午：作为平躺人士的我当然抢不到历史博物馆的票，不过早有准备，去西安博物馆一览古都风韵，却因为没有提前查明出入条件，无预约无法进去。无奈最后去图书馆看了看边城，和隔壁的艺术馆。

这一天完全同样毫无乐趣，拥挤不堪的回民街或是十分钟左右的皮影戏与古代达官贵族居住的压抑阴暗的高家大院，都使得我得到疲惫。在陕西省图书馆没有座位，馆内比较阴暗。艺术馆则是个人秀，仅展示了某位人士不被普通人欣赏的作品。毫无基础的我来说，无异于让喜欢吃辣的人强行清淡。作为应试教育下诞生的错题本，不仅没有成绩，就连快乐只能用所谓知乎，短视频和游戏带来，通过廉价的资本产品消磨我的人生。而我仍然不知我的乐趣何在。
总之他人热衷于的假期必览不能带来乐趣。在加上之前因为脚扭的旧伤爆发。只能感叹于这就是 [所谓山猪吃不了细糠] 吗？

因脚痛打消了本前往芙蓉园的计划，结束了一天行程。回到住处后，和朋友玩起了游戏。突然有高中同学咨询他的恋爱，从来没有恋爱但持续进步的我，通过充分的哲学思维与人生积累，给他了一个较优的解答。看来我起码也有纸上谈兵的能力了。看来长久的积累学习总是有效的，
作为社交能力为负数的人，当然基本上只有亲人联系。我哥请我吃了顿饭。表达他对我的支持。家里情况一般的错题本有什么出路，当然只能走向卷人之路的计算机了。躺在床上睡眠时，默默告诉自己要尝试寻找其他乐趣。按照自己的好奇点慢慢出发。

##  第三天

同样的，应于旧有的习惯起床玩了会手机。按照自己昨天安排，去感兴趣的关中书院看看有没有张载和他的那句名言。到目标地发现原来关中书院早已扩充西安的一所大学。清明假期可以进但要预约。小张啊小张，你怎么这么不长记性。哭~
无奈之下只得四处闲逛以不至于浪费到这里花费的时间。来到了佛教著名寺庙卧龙寺看了看，更加清楚了从乐趣出发的必要行。阴沉的宗教场所往往带给人不好的体验，花香伴随着闻着让人头晕的燃烧蜡烛味和烧香味。
最后到了革命公园，半躺在凳子听着月光看看边城。最后还是因为眼睛酸痛刷了刷知乎（没劲看小说）

## 返程(4.7)

上午照例看了几集哆啦A梦，下午晕晕沉沉的休息着，出发。在摇晃的火车中苦于忘带耳机，只能看书和背单词因头晕而告终。在火车上对面坐着一个看起来有些困倦而休息的女生。作为当时头晕无聊的我，想着打个招呼随便聊聊呢，等会下火车还可以拼单回学校，作为e人的我，反思这几天的种种尝试，还是建议过好每一天再做新的尝试吧。只能问一句你也是某某学校的之后就没有话题，作为一个无聊的人就不自讨无趣了。
作为乐趣方面，在西安的骑行还是很舒服的。苦于脚痛复发静养一周吧。
在锁门之前溜进宿舍。回到了自己讨厌、习惯又下定决心改变的生活。