A 学习         2022.9.17
1. 知识
* 目标专业  学习无
* 兴趣爱好  学习无
2. 技能
* 实用类  基本上无
* 爱好类  习惯没有一个好的培养
B 生活
 1 身体
a  饮食 不规律，不健康，吃饭太快，导致消化不好，有胀气
b  耳朵和鼻子  抠耳朵，鼻子恶习导致发炎等问题
c  运动 运动不规律，以及运动效果差，运动没有遵循锻炼的目的
d  休息 午休，冥想 中午休息时间过长，以及不休息带来的问题
e 晚上拉伸

  2  心理
1. a保持稳定的能力  轻易被他人和不重要的事情干扰，有时因为傻逼耽搁大量时间，容易胡思乱想
2. 
3  人际
1. 朋友  联系问题，交流有点少，但是强行交流反而适得其反
2. 网友  大部分网友的浪费时间
3. 傻逼  有时因为他人容易联系，浪费大量时间
4 购物  容易有时忘了买等等，有时纠结买东西折扣，有时找最适合的价格，便宜五毛钱，花费一小时。可参考知乎购物那篇文章进行学习
5 卫生
1. a 个人
1. b 衣物 衣物的换季，定时清洗
1. c 住处
C 其他
总结  缺乏总结，对自己的问题概念不清晰，或者做了总结，却不能持续性坚持，或者通过当天发现自己总结指定的生活方式不适用却不去改正。又或者对自己要求过高，拒绝坚持
总结方式
a 财务
b 时间
c 项目
d 每天总结 这方面坚持很小，很弱
e 对待未来思考不足  给自己一段时间思考


12.31
这些是我刚上大二的一些总结，距离那个时候已经度过一年半的时间。

在经历了疫情的提前放假以及2023一整年的时间。做了很多很多的尝试，问题的重心从缺乏社交，缺乏运动，缺乏外出，到缺乏的其他事物（饮食，娱乐等）。
有感于学了一学期，学得马马虎虎；改了一年的恶习，而有始无终。再加上决定考研，开始记录自己的考研历程。

学习
学习了一点计算机和英语。除此以外，其他的只是学了一点点。eg 逻辑学和英语语法，数学，学堂在线的清华导师面对面。
  有其他原因严重影响自己的学习因素。
学校上课（基本没啥用），休息（晚上休息不好，有时中午，晚上不休息学习效果不佳），学习方式（sm的不当使用，anki和sm的纠结，学习内容的纠结等等），电子产品（手机打游戏，看知乎etc and kindle读小说）

s  在学习上比之前有很大提升，但自己学习效率仍是非常的差。比如即使在学习效率最高的时候，当时背单词有问题，以及总是把当天要进行的题目的总结往后面拖。又或者在早八，先是尝试被单词，效果不佳，容易犯困。最后就玩起了原神，在上周开始玩火影就是一个很明显的现象。之后开始禁止手机的行为，直到今天和之前法律一样，一直找着理由去推脱。

**生活**  在生活上存在的问题使得自己在学习上有很多的影响。也使得自己的一些习惯培养有始无终。
休息。
手机。过于使用手机。基本上没用禁止住。一天如果开始使用手机，那一天就在学习上也开始飘飘然了。就难受了。就很难学计算机和数学
晚上的整理  基本无
运动  跑步坚持了很多时间。但是对跑步的改善没有做到。而跑完步，开始玩手机，使得跑步带来的舒畅感被疲倦和麻木包裹。
r  社交
有段时间，被他人深深的打击。做了两三次梦，梦见有人和自己聊谈。社交的问题在于本末倒置。本质问题是自己踏步不前而不是社交问题。
other
法律（原则） 几乎没有能够坚持的
总结  很难培养，几乎无用。最好的习惯运动。因为换衣服麻烦和保暖的东西没买而有始无终。

总：自己的问题在于没有做好主要矛盾的认识，以及高估培养习惯的难度。