###  网络小说中的佼佼者

  童年时便比较喜欢阅读历史书籍，每次去我姨家，她家的知识全书中的历史故事和唯一一本和历史有关的《中国宰相传》就会在我手中。有时候，在读到一些历史难免会冒出一些疑问，如果扶苏没有自杀，秦朝的结局会延续下去吗？如果马谡听从王平劝告，诸葛亮会成功吗？如果吴三桂没有投清，中国历史会怎样发展...
  
  历史小说提供了这样一种可能。


  作为历史穿越小说，铁血残明无疑是本人读过的最精彩的。没有之一。
  接下来阐述其优秀之处。
  过去阅读过很多网络小说，除去中学读一些小白历史文。如今网上热门的那几本都浅尝辄止，大部分小说正如红楼梦的贾母评才子佳人戏这番。
  > 这些书都是一个套子，左不过是些佳人才子，最没趣儿。把人家女儿说得那样坏，还说是佳人，编得连个影儿也没有了。开口都是书香门第，父亲不是尚书就是宰相，生一个小姐，必是爱如珍宝。这小姐必是通文知礼，无所不晓，竟是个绝色佳人。
  >
  >只一见了一个清俊的男人，不管是亲是友，便想起终生大事来，父母也忘了，书礼也忘了，鬼不成鬼，贼不成贼，那一点是佳人？便是满腹文章，做出这些事来，也算不得佳人。比如男人满腹文章去做贼，难道那王法看他是才子，就不如贼情一案不成？可知那编书的自己塞了自己的嘴。
  
  除去史料引用错误，夹带对历史人物的个人偏见等问题。很多历史小说最核心的问题在于，作者仅仅是自己生活无奈而意淫。
  对古代的人往往极为不尊重，无视古代人的智商。像是琅琊榜中的君主直接轻松杀害权臣掌握的军队都可以是精品小说，还能而影视化。可见其他小白文有多离谱。

  以下列举所读的精品小说
  《新宋》  作为早期小说，对宋朝描写生动形象，剧情有硬伤，存在着一些剧情漏洞。对历史人物的偏见。
  《秦吏》  描写比较生动形象，但不如《铁血残明》。作者对于政治等了解较浅。对军队战争和小人物的描述肤浅。
  《铁血残明》 从一个小小的皂隶视角，展示出大明的崇祯年间南方一小县城栩栩如生的画面。读过之后，对明朝末年所发生的种种不免清晰起来。
  其他：明末一小兵，窃明，伐清，昭宋等等。浅尝辄止，没有读下去欲望。


下面列举书之优秀描述之处和小人物

###  历史中的灰尘

随着朝代末年连续饥荒，西北地区一片生灵涂炭，伴随着的饥荒和官府的压榨，不断激化的矛盾下，流寇产生了。
而明末的百姓在官府、地主和流寇的打击下，残酷的活着。

官府
>“孙田秀，你在这里干什么？”
“叔…”孙田秀叫了一声，又低头呜呜的哭起来。
“怎地了，慢慢说。”
“地被人家收走了，娘跳放牛塘死了！呜…”孙田秀便在街边放声大哭。
>谁来收的地？那地里还有粮食没收，你们怎地不延到月底，把粮食收了再给他也划算。”
“三日前册书和典铺同来的，说是要按日收利钱，叫早些把地给他们，以免孙家日后还不起。逼了他娘一天，他娘熬不住，晚上跳塘死了，还没等下葬呢，那册书便带人把地收了…”

 战争伤痕
> 沿途满目疮痍，村村都是断壁残垣，庞雨虽然已经从派出的快手那里得知大致情形，但亲眼所见仍是触目惊心。天空中飘着零落的雪花，阴沉的天空下万物萧索。庞雨越接近南塘里，心情也越沉重。终于到了孙家的村子，在村外便看得有人在招魂烧纸，庞雨下了马，从村中缓缓走过，往日拦路的土狗也不见踪迹，村中处处断壁残垣。
>  到了孙家的院门外，门页大开着，门扉上有一束野花，已经有些干枯，仍在风中轻轻摆动，庞雨小心的走入院中。孙家破烂的草屋已经化为灰烬，土墙胚被大火烧得焦黑，角落的草树也被付之一炬。庞雨慢慢接近那堆烧毁的废墟，焦黑的房梁之下，压着一只伸出的小手，手中还握着烧得剩一半的鞋子，鞋头上一个大大的福字。
>

 流寇
> 那些土坑边的厮养同时动手，将百姓的头朝下塞入坑中，就像是种树一般，倒着种了一个人下去。那些百姓的嚎哭声震天动地，却没有一个人反抗，任由流寇将他们埋入。等到百姓都头下脚上的被插入土坑，哭喊声变得瓮声瓮气，接着厮养群中一声暴喝，立刻有人开始填土，泥土很快淹没了那些百姓的口鼻，填土的厮养一边推土，一边用脚踩实。此时那些百姓才开始挣扎，他们身体不停的扭动，腿脚疯狂的上下蹬动，有的脚绷得笔直，如筛糠般剧烈的抖动，数百双脚在空中诡异的舞动，却又无声无息。城头上的守军呆住了一般，看着城下发生的一切。
> 
> 天幕低垂，不时有雪花飘落，桐城南郊的荒地立起百余个新坟，旷野上回荡着招魂铃声，许多纸钱在空中随风飞舞。数十名百姓正在往两个大坑中填土，那里面埋的都是流寇或厮养，要是按大家想的，让他们暴尸荒野是最好的，可这里离城里太近，谁也不敢任他们腐烂，不得不费力的让他们入土为安。在靠近五印寺的地方，整齐的摆放着一排排尸体，都是城外被杀的百姓，许多人在附近走动，辨认其中是否有自家的亲友，不断有人确认，在那边发出一阵阵撕心裂肺的哭声，心情已经平复的，便找来门板之类，将尸首运往各乡安埋。

### 平凡的小人物

小娃子 残酷而可悲
小娃子的历程可以说是，明代陕北地区很多人的缩影。朝廷官府和地主的压榨之下，加之环境的影响。使得各种各样的小娃子诞生了。

对生命的不尊重。对自己印象颇为深刻。在桐城潜伏，为了逃避追捕轻松迅速的杀人，以及对自己生命的毫不尊重，认为自己死了就是死了。这样对生命的完全不在乎，极大展现流寇的想法。印象太深了。和曾老头的相处之中，渐渐唤醒的人性是我喜欢的章节，他的变化又令人欣慰。

曾老头  有良心的人起起伏伏
乱世天下，有良心者匮乏。这样有爱的人，在如今一定能过的很好。

癞二傻  令人好笑

识人太少。这个人不做评价

###  官场现形记

县衙  政府的统治基点
县衙对普通人的碾压是对其的第一个感受。

求官  
胖鱼求官，特别是蚂蚁的描写感觉写的太好了。太菜了，说不出有多好。就是小人物的命运被轻易的控制，这样的感受很深


###  战场的厚重  ps等抽空好好分析，得通过地图分析。

桐城保卫

江浦救援

北上鞑靼

###  缺点

更新太慢