###  网络小说中的佼佼者

  作为历史穿越小说，铁血残明无疑是我读过的最厉害的。
  童年比较喜欢看历史书，有时候，在面对历史会产生疑问，如果当事人的选择不同，是不是会得出不同的结果。如果扶苏没有自杀，秦朝的结局还会不会如此短命？如果吴三桂没有投清，那么未来...
  
  而历史小说提供了这样一种可能。

  接下来说说厉害的地方
  过去阅读过一些网络小说，网上热门的那几本都浅尝辄止，大部分小说正如红楼梦的贾母评才子佳人戏这番。
  > 这些书都是一个套子，左不过是些佳人才子，最没趣儿。把人家女儿说得那样坏，还说是佳人，编得连个影儿也没有了。开口都是书香门第，父亲不是尚书就是宰相，生一个小姐，必是爱如珍宝。这小姐必是通文知礼，无所不晓，竟是个绝色佳人。
  >
  >只一见了一个清俊的男人，不管是亲是友，便想起终生大事来，父母也忘了，书礼也忘了，鬼不成鬼，贼不成贼，那一点是佳人？便是满腹文章，做出这些事来，也算不得佳人。比如男人满腹文章去做贼，难道那王法看他是才子，就不如贼情一案不成？可知那编书的自己塞了自己的嘴。
  
  不谈史料引用错误，夹带对历史人物的个人偏见，内容也不过是要么封侯将相，要么后宫佳丽。很多历史小说是作者对自己生活无奈而意淫罢了。

  《新宋》  作为历史早期小说，存在着一些剧情漏洞，对历史人物的偏见，最为严重的是仅有才子佳人、王侯将相的视角。对历史的还原存在问题又视角局限。
  《铁血残明》 从一个小小的皂隶视角，展示出大明的崇祯年间南方一小县城栩栩如生的画面。读过之后，对大明的印象深刻起来。
  其他：明末一小兵，窃明，伐清，昭宋等等。过于小白文，没有读下去欲望。

###  历史中的灰尘

在作者的小说中，描绘出了流寇的极大破坏性和残酷性。作为朝代末年连续饥荒的爆发，流寇的兴起宣泄不断激化的矛盾。而明末的百姓在官府、地主和流寇的打击下，仍然残酷的活着。

官府
>“孙田秀，你在这里干什么？”
“叔…”孙田秀叫了一声，又低头呜呜的哭起来。
“怎地了，慢慢说。”
“地被人家收走了，娘跳放牛塘死了！呜…”孙田秀便在街边放声大哭。
>谁来收的地？那地里还有粮食没收，你们怎地不延到月底，把粮食收了再给他也划算。”
“三日前册书和典铺同来的，说是要按日收利钱，叫早些把地给他们，以免孙家日后还不起。逼了他娘一天，他娘熬不住，晚上跳塘死了，还没等下葬呢，那册书便带人把地收了…”

> 沿途满目疮痍，村村都是断壁残垣，庞雨虽然已经从派出的快手那里得知大致情形，但亲眼所见仍是触目惊心。天空中飘着零落的雪花，阴沉的天空下万物萧索。庞雨越接近南塘里，心情也越沉重。终于到了孙家的村子，在村外便看得有人在招魂烧纸，庞雨下了马，从村中缓缓走过，往日拦路的土狗也不见踪迹，村中处处断壁残垣。
>  到了孙家的院门外，门页大开着，门扉上有一束野花，已经有些干枯，仍在风中轻轻摆动，庞雨小心的走入院中。孙家破烂的草屋已经化为灰烬，土墙胚被大火烧得焦黑，角落的草树也被付之一炬。庞雨慢慢接近那堆烧毁的废墟，焦黑的房梁之下，压着一只伸出的小手，手中还握着烧得剩一半的鞋子，鞋头上一个大大的福字。
>
> 流寇
> 战争开始
> 那些土坑边的厮养同时动手，将百姓的头朝下塞入坑中，就像是种树一般，倒着种了一个人下去。那些百姓的嚎哭声震天动地，却没有一个人反抗，任由流寇将他们埋入。等到百姓都头下脚上的被插入土坑，哭喊声变得瓮声瓮气，接着厮养群中一声暴喝，立刻有人开始填土，泥土很快淹没了那些百姓的口鼻，填土的厮养一边推土，一边用脚踩实。此时那些百姓才开始挣扎，他们身体不停的扭动，腿脚疯狂的上下蹬动，有的脚绷得笔直，如筛糠般剧烈的抖动，数百双脚在空中诡异的舞动，却又无声无息。城头上的守军呆住了一般，看着城下发生的一切。

> 战争结束 
> 天幕低垂，不时有雪花飘落，桐城南郊的荒地立起百余个新坟，旷野上回荡着招魂铃声，许多纸钱在空中随风飞舞。数十名百姓正在往两个大坑中填土，那里面埋的都是流寇或厮养，要是按大家想的，让他们暴尸荒野是最好的，可这里离城里太近，谁也不敢任他们腐烂，不得不费力的让他们入土为安。在靠近五印寺的地方，整齐的摆放着一排排尸体，都是城外被杀的百姓，许多人在附近走动，辨认其中是否有自家的亲友，不断有人确认，在那边发出一阵阵撕心裂肺的哭声，心情已经平复的，便找来门板之类，将尸首运往各乡安埋。

###  官场现形记

官场的弯弯绕绕。

###  战场的厚重

战场的是是非非。

###  缺点

更新太慢